*Table of contents*
- [01｜Data Structures & Algorithms](#01data-structures--algorithms)
  - [Data Structures](#data-structures)
  - [Algorithms](#algorithms)
- [02｜Computer & Operating System](#02computer--operating-system)
  - [常用的 shell 指令](#常用的-shell-指令)
  - [什么是线程和进程?优劣分析?](#什么是线程和进程优劣分析)
  - [死锁 产生的原因?如何解决?](#死锁-产生的原因如何解决)
  - [内存泄漏](#内存泄漏)
  - [线程安全](#线程安全)
- [03｜Security](#03security)
  - [有哪些常见的针对前端漏洞攻击手段?](#有哪些常见的针对前端漏洞攻击手段)
  - [XSS 跨站脚本攻击](#xss-跨站脚本攻击)
  - [CSRF 跨站请求伪造](#csrf-跨站请求伪造)
  - [前端加密的作用? 如何加密? 最佳实践?](#前端加密的作用-如何加密-最佳实践)
- [04｜Network 🌟](#04network-)
  - [TCP 与 UDP 的区别?作用?适用场景?](#tcp-与-udp-的区别作用适用场景)
  - [TCP 是如何实现 有序、可靠的数据传输的？](#tcp-是如何实现-有序可靠的数据传输的)
  - [TCP 连接与断开的过程与原理分析??为什么是3次握手、四次挥手?](#tcp-连接与断开的过程与原理分析为什么是3次握手四次挥手)
  - [WebSocket 连接过程与原理分析?优劣分析?适用场景?](#websocket-连接过程与原理分析优劣分析适用场景)
  - [HTTP 协议原理?与HTTP/2.0 区别?](#http-协议原理与http20-区别)
  - [HTTP 常见状态码及含义?可以利用这些状态码做什么?](#http-常见状态码及含义可以利用这些状态码做什么)
  - [HTTP 和 HTTPS 区别?HTTPS 的加密原理?](#http-和-https-区别https-的加密原理)
  - [使用HTTPS就一定安全吗?如何解决抓包工具的安全问题?（自研加密算法）](#使用https就一定安全吗如何解决抓包工具的安全问题自研加密算法)
- [05｜HTML](#05html)
  - [什么是SEO?有哪些 SEO 的优化手段?](#什么是seo有哪些-seo-的优化手段)
  - [什么是语义化书写标签?为什么要这么做?有什么意义?](#什么是语义化书写标签为什么要这么做有什么意义)
  - [什么是白屏?如何计算白屏时间?](#什么是白屏如何计算白屏时间)
  - [什么是首屏?如何计算首屏时间?](#什么是首屏如何计算首屏时间)
  - [得到 白屏和首屏的时间有什么用?-- 作为首屏优化的指标](#得到-白屏和首屏的时间有什么用---作为首屏优化的指标)
- [06｜CSS](#06css)
  - [说说你知道的几种布局方案?](#说说你知道的几种布局方案)
  - [flex 和 grid 布局的区别?各自适合什么场景?](#flex-和-grid-布局的区别各自适合什么场景)
  - [如何解决移动端设备适配问题?](#如何解决移动端设备适配问题)
  - [如何解决IphoneX 的异形刘海适配问题?](#如何解决iphonex-的异形刘海适配问题)
  - [如何解决移动设备1px问题?](#如何解决移动设备1px问题)
  - [常见的几种经典布局实现方案（至少3种实现方案）?](#常见的几种经典布局实现方案至少3种实现方案)
  - [有哪些隐藏元素的手段?各自的优劣分析与适用场景](#有哪些隐藏元素的手段各自的优劣分析与适用场景)
  - [如何解决各种浏览器之间的样式兼容问题?](#如何解决各种浏览器之间的样式兼容问题)
  - [有使用过CSS3硬件加速吗？知道其原理吗？有哪些坑？](#有使用过css3硬件加速吗知道其原理吗有哪些坑)
  - [如何使用CSS3实现一个五角星？](#如何使用css3实现一个五角星)
  - [BFC是什么？有什么作用？需要注意的？](#bfc是什么有什么作用需要注意的)
  - [清除浮动的几种方案？（至少三种）](#清除浮动的几种方案至少三种)
- [07｜JavaScript（按照从小打大/高程4）](#07javascript按照从小打大高程4)
  - [语言基础](#语言基础)
    - [数据类型](#数据类型)
  - [变量、作用域与内存](#变量作用域与内存)
    - [变量声明的几种方式及其优劣局限](#变量声明的几种方式及其优劣局限)
    - [原始值与引用值 - 确定类型的几种方式](#原始值与引用值---确定类型的几种方式)
    - [执行上下文与作用域链](#执行上下文与作用域链)
    - [垃圾回收](#垃圾回收)
  - [对象、类与面向对象编程](#对象类与面向对象编程)
    - [原型、原型链与构造函数](#原型原型链与构造函数)
    - [ES5实现继承 的几种方案](#es5实现继承-的几种方案)
  - [函数](#函数)
    - [箭头函数](#箭头函数)
    - [函数声明](#函数声明)
    - [闭包](#闭包)
    - [尾调用优化](#尾调用优化)
    - [私有变量如何实现](#私有变量如何实现)
    - [防抖与节流的原理并实现它](#防抖与节流的原理并实现它)
    - [一些常见数组方法实现 sort、find、findIndex等](#一些常见数组方法实现-sortfindfindindex等)
  - [Promise与异步函数 🌟](#promise与异步函数-)
    - [谈谈你对Promise的理解并实现它](#谈谈你对promise的理解并实现它)
    - [谈谈你对async...await的理解并实现它](#谈谈你对asyncawait的理解并实现它)
    - [使用Promise实现串行/并行调用](#使用promise实现串行并行调用)
  - [你知道哪些ES6新特性？常用的有哪些？有什么作用吗？](#你知道哪些es6新特性常用的有哪些有什么作用吗)
  - [模块 -- 谈谈JS模块化的发展以及优劣局限](#模块----谈谈js模块化的发展以及优劣局限)
- [08｜Broswer Principle](#08broswer-principle)
  - [浏览器的事件机制原理以及实现](#浏览器的事件机制原理以及实现)
  - [谈谈浏览器上的事件循环？与Node环境相比的区别？](#谈谈浏览器上的事件循环与node环境相比的区别)
  - [跨域产生的原因？如何实现跨域？需要注意什么？](#跨域产生的原因如何实现跨域需要注意什么)
  - [有哪些客户端存储方式？它们的优劣局限？各自的使用场景？](#有哪些客户端存储方式它们的优劣局限各自的使用场景)
  - [输入url到页面展示的这个过程发生了什么（浏览器渲染原理）🌟](#输入url到页面展示的这个过程发生了什么浏览器渲染原理)
  - [BOM](#bom)
  - [DOM](#dom)
  - [事件机制](#事件机制)
- [09｜Component Design](#09component-design)
  - [如果要实现一个xx组件，你会如何去设计？为什么这么去设计？](#如果要实现一个xx组件你会如何去设计为什么这么去设计)
- [10｜Engineering & Webpack](#10engineering--webpack)
  - [知道webpack的构建流程吗？](#知道webpack的构建流程吗)
  - [知道webpack的热更新原理吗？🌟](#知道webpack的热更新原理吗)
  - [了解webpack的文件监听原理吗？](#了解webpack的文件监听原理吗)
  - [你有用过哪些loader和plugin以及各自的作用？](#你有用过哪些loader和plugin以及各自的作用)
  - [loader和plugin有什么区别？](#loader和plugin有什么区别)
  - [你知道有哪些优化webpack构建速度和体积的方案？有最佳实践吗？](#你知道有哪些优化webpack构建速度和体积的方案有最佳实践吗)
  - [了解babel的实现原理吗？](#了解babel的实现原理吗)
  - [知道什么是文件指纹吗？有什么作用？](#知道什么是文件指纹吗有什么作用)
  - [有自己写过loader或plugin吗？谈谈你的设计思路](#有自己写过loader或plugin吗谈谈你的设计思路)
- [11｜Performance Optimization 🌟](#11performance-optimization-)
  - [说一个项目中的性能优化](#说一个项目中的性能优化)
  - [在项目中做过哪些性能优化？](#在项目中做过哪些性能优化)
    - [首屏加载](#首屏加载)
    - [长列表](#长列表)
  - [你知道有哪些常用的性能优化手段？](#你知道有哪些常用的性能优化手段)
  - [一个大型项目它的首屏展示给用户只有几个组件，单实际加载了十几个，如何优化？](#一个大型项目它的首屏展示给用户只有几个组件单实际加载了十几个如何优化)
- [12｜Front-end Framework 🌟](#12front-end-framework-)
  - [Vue](#vue)
    - [new Vuew的整个构建过程](#new-vuew的整个构建过程)
    - [vue的响应式系统原理并实现它](#vue的响应式系统原理并实现它)
    - [生命周期的各个hook以及发生的事情](#生命周期的各个hook以及发生的事情)
    - [为什么需要虚拟DOM？有哪些好处？](#为什么需要虚拟dom有哪些好处)
    - [谈谈diff算法原理并实现它](#谈谈diff算法原理并实现它)
    - [computed 与 watch的区别](#computed-与-watch的区别)
    - [computed 的缓存是如何实现的呢？](#computed-的缓存是如何实现的呢)
    - [自定义指令的实现原理](#自定义指令的实现原理)
  - [Vuex](#vuex)
    - [vuex的原理分析并实现它](#vuex的原理分析并实现它)
    - [为什么vuex需要actions去处理异步？](#为什么vuex需要actions去处理异步)
  - [Vue Router 的原理并实现它](#vue-router-的原理并实现它)
- [13｜Design Patterns（高内聚低耦合）](#13design-patterns高内聚低耦合)
  - [常见模式](#常见模式)
  - [六大法则](#六大法则)
- [14｜Project Experience](#14project-experience)
  - [谈谈你在项目中遇到的最难的技术问题？如何解决的？有什么感想吗？](#谈谈你在项目中遇到的最难的技术问题如何解决的有什么感想吗)
  - [在开发小程序的过程中遇到的比较棘手的问题？如何解决？遇到什么性能问题吗？如何去做性能优化](#在开发小程序的过程中遇到的比较棘手的问题如何解决遇到什么性能问题吗如何去做性能优化)
  - [为什么选择uni-app去开发客户端应用？又遇到什么棘手的问题吗？怎么去解决它的呢？又遇到什么性能问题吗？怎么解决？](#为什么选择uni-app去开发客户端应用又遇到什么棘手的问题吗怎么去解决它的呢又遇到什么性能问题吗怎么解决)
  - [项目中的授权系统是如何设计的？token存储](#项目中的授权系统是如何设计的token存储)
  - [谈谈你是怎么实现购物车这一功能模块的？](#谈谈你是怎么实现购物车这一功能模块的)
  - [前后端分离的好处？](#前后端分离的好处)
  - [Vue框架的优劣局限？](#vue框架的优劣局限)
- [15｜Advanced Technology](#15advanced-technology)
- [16｜Soft Skill](#16soft-skill)
- [17｜Career](#17career)
  - [上家公司离职的原因](#上家公司离职的原因)
  - [谈谈你的职业规划](#谈谈你的职业规划)
  - [平时是怎么去学习的呢？](#平时是怎么去学习的呢)

# 01｜Data Structures & Algorithms
## Data Structures
- 数据结构（按纬度 & 复杂程度划分）
  - 一纬
    - 简单
      - Array 数组 ：在JS中是特殊的对象想 有序k-v对 两个特性：length 与 k为0开始索引
      - Linked List 链表
    - 复杂
      - Stack 栈 - 先进后出 - 路由栈
      - Queue 队列 - 先进先出 - 事件循环
      - Deque 双端队列
      - Set 集合 - 唯一值 不重复
      - Map 枚举 - 无序k-v对集合
  - 二纬
    - 简单
      - Tree 树
        - 根节点、子节点、叶子结点
        - 树高（自下而上）、树深（自上而下）
        - 类型
          - 二叉树
          - 完全二叉树
          - 满二叉树
      - Graph 图 ：会封闭的树
    - 复杂
      - Binary Search Tree 二叉搜索树
      - Heap 堆
      - Disjoint Set 并查集
      - Trie 字典树
  - 特殊
    - Bitwise 位运算
    - Boolean Filter 布隆过滤器
    - LRU Cache
## Algorithms
- 算法 ：找重复性
  - Branch 分支语法
    - if..else
    - switch
  - Iteration 迭代
    - for...of
    - while
  - Revursion 递归（函数调用自身）
    - Paradigm Recursion 范型递归/普通递归
    - Divide & Conquer 分治（分而治之）
    - Backtrace 回溯（基于上次结果）
  - Search 搜索
    - Binary Search 二分查找
    - DFS 深度优先搜索  - 基于 stack
    - BFS 广度优先搜索  - 基于 queue
    - A*  优先级搜索    - 基于优先级
  - Dynamic Programming 动态递推 ：存在最优子结构
  - Greedy 贪心算法
  - Math 数学
  - Geometry 几何
- 编程思想：自顶向下编程、分而治之
- leetcode 算法题

# 02｜Computer & Operating System
## 常用的 shell 指令
## 什么是线程和进程?优劣分析?
## 死锁 产生的原因?如何解决?
## 内存泄漏
## 线程安全

# 03｜Security
## 有哪些常见的针对前端漏洞攻击手段?
## XSS 跨站脚本攻击
## CSRF 跨站请求伪造
## 前端加密的作用? 如何加密? 最佳实践?

# 04｜Network 🌟
## TCP 与 UDP 的区别?作用?适用场景?
## TCP 是如何实现 有序、可靠的数据传输的？
## TCP 连接与断开的过程与原理分析??为什么是3次握手、四次挥手?
## WebSocket 连接过程与原理分析?优劣分析?适用场景?
## HTTP 协议原理?与HTTP/2.0 区别?
## HTTP 常见状态码及含义?可以利用这些状态码做什么?
## HTTP 和 HTTPS 区别?HTTPS 的加密原理?
## 使用HTTPS就一定安全吗?如何解决抓包工具的安全问题?（自研加密算法）

# 05｜HTML
## 什么是SEO?有哪些 SEO 的优化手段?
## 什么是语义化书写标签?为什么要这么做?有什么意义?
## 什么是白屏?如何计算白屏时间?
## 什么是首屏?如何计算首屏时间?
## 得到 白屏和首屏的时间有什么用?-- 作为首屏优化的指标

# 06｜CSS
## 说说你知道的几种布局方案?
## flex 和 grid 布局的区别?各自适合什么场景?
## 如何解决移动端设备适配问题?
## 如何解决IphoneX 的异形刘海适配问题?
## 如何解决移动设备1px问题?
## 常见的几种经典布局实现方案（至少3种实现方案）?
1. 空间居中
2. 多列等分布局
3. 两列布局
4. 三明治
5. 圣杯布局
## 有哪些隐藏元素的手段?各自的优劣分析与适用场景
## 如何解决各种浏览器之间的样式兼容问题?
## 有使用过CSS3硬件加速吗？知道其原理吗？有哪些坑？
## 如何使用CSS3实现一个五角星？
## BFC是什么？有什么作用？需要注意的？
## 清除浮动的几种方案？（至少三种）

# 07｜JavaScript（按照从小打大/高程4）
## 语言基础
### 数据类型
## 变量、作用域与内存
### 变量声明的几种方式及其优劣局限
### 原始值与引用值 - 确定类型的几种方式
### 执行上下文与作用域链
### 垃圾回收
## 对象、类与面向对象编程
### 原型、原型链与构造函数
### ES5实现继承 的几种方案
## 函数
### 箭头函数
### 函数声明
### 闭包
### 尾调用优化
### 私有变量如何实现
### 防抖与节流的原理并实现它
### 一些常见数组方法实现 sort、find、findIndex等
## Promise与异步函数 🌟
### 谈谈你对Promise的理解并实现它
### 谈谈你对async...await的理解并实现它
### 使用Promise实现串行/并行调用
## 你知道哪些ES6新特性？常用的有哪些？有什么作用吗？
## 模块 -- 谈谈JS模块化的发展以及优劣局限

# 08｜Broswer Principle
## 浏览器的事件机制原理以及实现
## 谈谈浏览器上的事件循环？与Node环境相比的区别？
## 跨域产生的原因？如何实现跨域？需要注意什么？
## 有哪些客户端存储方式？它们的优劣局限？各自的使用场景？
## 输入url到页面展示的这个过程发生了什么（浏览器渲染原理）🌟
## BOM
- window对象
- location对象
- navigator对象
- screen对象
- history对象
## DOM
## 事件机制

# 09｜Component Design
## 如果要实现一个xx组件，你会如何去设计？为什么这么去设计？

# 10｜Engineering & Webpack
## 知道webpack的构建流程吗？
## 知道webpack的热更新原理吗？🌟
## 了解webpack的文件监听原理吗？
## 你有用过哪些loader和plugin以及各自的作用？
## loader和plugin有什么区别？
## 你知道有哪些优化webpack构建速度和体积的方案？有最佳实践吗？
## 了解babel的实现原理吗？
## 知道什么是文件指纹吗？有什么作用？
## 有自己写过loader或plugin吗？谈谈你的设计思路

# 11｜Performance Optimization 🌟
## 说一个项目中的性能优化
## 在项目中做过哪些性能优化？
### 首屏加载
### 长列表
## 你知道有哪些常用的性能优化手段？
## 一个大型项目它的首屏展示给用户只有几个组件，单实际加载了十几个，如何优化？

# 12｜Front-end Framework 🌟
## Vue
### new Vuew的整个构建过程
### vue的响应式系统原理并实现它
### 生命周期的各个hook以及发生的事情
### 为什么需要虚拟DOM？有哪些好处？
### 谈谈diff算法原理并实现它
### computed 与 watch的区别
### computed 的缓存是如何实现的呢？
### 自定义指令的实现原理
## Vuex 
### vuex的原理分析并实现它
### 为什么vuex需要actions去处理异步？
## Vue Router 的原理并实现它

# 13｜Design Patterns（高内聚低耦合）
## 常见模式
- 观察者模式：解决对象之间通讯问题（DOM事件侦听）
- 外观模式：隐藏内部实现 统一暴露外观 一般用于解决兼容模式（jQuery）
## 六大法则
- 单一职责原则：微服务
- 开闭原则：对拓展开放 对修改关闭（保持良好扩展性 而不是修改源代码）
- 最小知晓原则：一个类对自己依赖的类知道的越少越好
- 里氏替换原则：只要父类能出现的地方子类就能出现
- 依赖倒转原则：依赖倒置原则的本质就是通过抽象（接口或抽象类）使个各类或模块的实现彼此独立，互不影响，实现模块间的松耦合
- 接口隔离：类间的依赖关系应该建立在最小的接口上

# 14｜Project Experience
## 谈谈你在项目中遇到的最难的技术问题？如何解决的？有什么感想吗？
## 在开发小程序的过程中遇到的比较棘手的问题？如何解决？遇到什么性能问题吗？如何去做性能优化
## 为什么选择uni-app去开发客户端应用？又遇到什么棘手的问题吗？怎么去解决它的呢？又遇到什么性能问题吗？怎么解决？
## 项目中的授权系统是如何设计的？token存储
## 谈谈你是怎么实现购物车这一功能模块的？
## 前后端分离的好处？
## Vue框架的优劣局限？


# 15｜Advanced Technology
- 前后端分离
- 低代码平台
- 前端微服务化
- 可视化
- 大数据
- AI

# 16｜Soft Skill
- 向上/下汇报
- 技术方案
- 文档
- 调研
- 推动能力

# 17｜Career
## 上家公司离职的原因
## 谈谈你的职业规划
## 平时是怎么去学习的呢？
